# 江西洪涝受灾人数突破200万

来源：新华网  
发布时间：  
新华社南昌6月11日电（记者吴锺昊 范帆）记者从江西省应急管理厅获悉，截至6月10日22时，强降雨引发的洪涝灾害已导致江西9个设区市共201.4万人受灾，紧急转移安置和需紧急生活救助23.1万人，农作物受灾面积达137.2千公顷，绝收面积15.6千公顷，倒塌房屋531户1357间，严重损坏房屋508户1063间。

6月9日22时至6月10日22时，江西有12个县降下大暴雨，有14个县降下暴雨，主要集中在赣州、吉安区域。目前，江河方面有4个站超警戒，8个水库超汛限。

受连续强降雨影响，赣州市龙南县多个乡镇受灾严重。据龙南县水利局初步统计，截至11日10时，当地紧急转移1.3万余人，房屋倒塌96间，交通中断79处，塌方151处，累计损毁桥梁55座1394延米，河堤损毁2457米。龙南县原报送失联的九连山镇古坑村村民爷孙3人已确认因山洪暴发洪水淹没造成死亡，另有杨村镇3人和九连山镇1人失联。

面对险情灾情，龙南县积极组织干部群众进行抗灾自救。武警、消防官兵利用冲锋舟，把杨村镇中心小学1309名师生全部安全转移到安全地区。杨村镇紫霞村因山体倒塌导致公路不通，村民自发组织，步行数公里将被压群众送至救护车。各界组织及爱心人士积极投入人力物力进行支援。龙南供电公司全力开展防汛抢险，抢修发生故障的供电线路。

针对持续加重的洪涝灾情，江西全省各级应急救援队伍积极响应转移救援行动。据初步统计，全省武警部队出动兵力241名，解救47人，转移418人；消防救援队伍营救被困人员927人、疏散被困人员2614人；森林防火等专业队伍共出动88队次、1679人次参加当地抗洪抢险、转移群众等应急救援任务；蓝天、雄鹰等社会救援力量营救被困人员2318人，疏散被困人员2873人。

应急管理部紧急调拨的折叠床、棉被、帐篷等救灾物资，已于9日23时运达江西省救灾物资储备库。根据吉安市、赣州市灾情和需求，江西省应急管理厅10日下午向吉安市、赣州市再调拨一批棉被、折叠床、帐篷等救灾物资。江西银保监局已启动应急预案，要求各保险公司及时开展保险查勘定损，开通理赔“绿色通道”，全力做好灾后保险理赔工作。

江西多部门会商预测，从现在到7月上旬，江西仍有多轮强降水，未来几天，赣江中下游将发生10年一遇左右的中洪水，吉安城区至峡江河段将发生超警戒1.5米至3米的洪水，鄱阳湖流域发生区域性洪水的可能性愈来愈大，防汛形势将更加严峻。

